돈으로 사랑을 살 수는 없다 @viki에 의해 자막과 분절을 넣은
리치맨
9화
어떻게 그 짧은 시간에 이런 기능들까지 ...!
말 그대로 고성능에 압도적인 기능이네요.
이럴 거면 진작에 대표님이 만들지 그랬냐?
그렇긴 하지만 프로그램이 너무 무거워질 것 같은데요
그리고 팬지 공적 기관의 인터페이스로는 이질감이 좀..
나가요 I
좋다.
이게 바로 넥스트인의 기술력이지. 인터페이스 이걸로 하자.
- 맘에 들어?맘에 들어?
- 응. 왜, 너는 아냐?
일어나. 이제 가야지. 공룡 잡으러.
어이 민실장 어서 와. 어서 와
아유 언제적 민실장이에요? 이제 어엿한 부사장인데.
아 참 그렇지? 아 옆에 계신 분이 이유찬 대표?
예.
말로만 들었지 처음 보네. 젊으시구만
뭐해? 와서 앉지.
아 여기 빼갈 한 병 더
예.
넥스트인이랑 프로젝트 제휴라길래 뭔가 했어요.
솔직히 썩 내키지 않는 임원들이 훨씬더 많았거든. 하하하
그런데 어떡해. 우|에서 떨어진 오더라는데
아참! 이건 계약서.
뭐 이왕 이렇게 된 거 잘 해봅시다 민 실장, 민 부사장. 응?
네. 넥스트인과의 제휴로 태산에게 누를 끼질 일은--
아니, 그거부터 확인하시고
간판은 태산 간판인 거 아시죠?
- 예?
- 거기..
그 회장님 특별 지시 사항인데 그 민 실장도 알 거라고.
태산 및 다음 비즈니스 계약
이 계약은
- 없던 걸로 하겠습니다.
- 이 대표 ...!
껍데기를 바꾼다고 본질이 바뀔니까?
이 분야에선 기술도 시스템도 무조건 우리가 당신네들 위입니다.
돈줄로 기업 사냥이나 하면서 덩치만 불려온 당신네들 회사는
그 사실을 망각한 순간
- 이미 망하기 시작한 거예요
- 유잔아 .!
같이 망하고 싶은 생각 없어 난!
너도 동의했던 거잖아.
저작권 준다는 동의는 안 했어.
이거 말고 방법 없어, 유잔아.
하.. 유잔아.
난 너하고 같이
넥스트인을 대한민국 제일 아니 세계에서 제일가는 IT 기업으로 만들고 싶어.
나도 그래. 그치만 저들 방식으로는 싫다고.
그럼 어쩌자는 거야?
빅 파일은 그냥 밀고 가?
벽에 부딪혀서 박살날 게 뻔히 보이는 데도?
내가 부술 거야, 그 벽.
어떻게?
지금 어디 가는 거야?
여행 좀 다녀 올게.
지금 여행 갈 상황 아니잖아. 빅 파일 시연 준비도 해야 되는데.
그 전까지 인터페이스 완성해서 올 거야. 사를이면 돼.
정말 너밖에 모르는구나.
나, 오늘 처음으로 형한테 실망했어.
민 회장 찾아갔던 거지?
그래서 부탁한 거잖아. 빅파일 제발 받아달라고.
도와달라고.
형이 부정하고 나온 그 집에, 그 아버지한테.
난 형이 죄소한 그 사람들하고는
다르다고 생각했어.
어, 월요일 밤 비행기야. 호놀룰루에 9시 도착.
- 나 못 갈 것 같아.
- 왜?
한 며질 다녀와야 될 데가 있어서
조용한 곳에서 작업도 좀 할 겸.
어디?
남해.
아, 김분홍 씨 만나러?
응.
꼭 지금 가야 되는 거였어? 나랑 먼저 약속한 거였잖아.
미안.
인천에서 호놀룰루까지
티켓 예약을 취소하십시오.
확인.
다녀 와.
근데 나 좀 기분이 이상하네.
6년 전에도 당신 남해로 가서 우리 못 만났잖아.
운명 같은 건가?
괜히 그런 생각이 든다.
늦어도 월요일엔 돌아올 거야.
알았어. 잘 다녀오~.
분홍 씨 잘 보내주고 마지막이니까.
응.
- 김보라입니다.
- 이제 이름 말하지 마.
- 타.
- 아 네.
짐은 뒤에 놔.
괜잖아요.
운전하는 데 거슬려.
예.
분홍이 죽었을 때 넌 옆에 있었어?
아뇨.
언니가 당분간 오지 말라고 했어요.
머리가 다 자랄 때 까지요.
나한테 못생긴 모습은 보여주기 싫다고.
언니 괜잖아.
갈게.
보라야!
우주 죄고 보라, 시험 잘 봐.
우주 죄고 보라!
그게 분홍 언니와 마지막 인사였어요.
그 때 알았어야 했는데, 바보같이 ...
보라야, 니가 이 편지를 읽을 때 쯤엔
난 아마 세상에 없을거야.
언니야
!
저|가병원에 갔을 땐 이미
김보라 씨...
보라야, 네가 이 펀지를 읽을 때 쯤엔
난 아마 세상에 없을 거야.
누구에게도 알리지 않고 그냥 사라지려고 했는데
세상 일은 잠 맘대로 되지 않는 것 같아
너한먼 미안하고 고마워.
몸은 아표지만 보라가 있어줘서 외롭지 않았어
내가 남겨놓고 가는 유품들 니가 모두 정리해 줄
래?
내 뺏카루는 육지가 보이지 않는
바다 한 가운데에 뿌려줬으면 좋겠어
아무도 기억하지 못하게.
아무도 나 때문에 슬퍼하지 않게.
약속해 줘
혹여 누군가 날 찾아오더라도
혹
그 사람이 이유찬이라도
절대로
내 얘긴 하지 않기로.
그냥 모쉰 척 하기로.
내가 측어서 이 바다에 뿌려진건 보라 너만 기억해 주는 걸로.
기다랄게.
돌아오~,언제든.
나 못 돌아가. 기다리지 마.
잊어줘 모두.
진작 알려줬으면 이렇게 보내진 않았잖아.
마지막 가는 건 봤을 거 아냐.
조|송해요.
그 땐
그래야 되는 거라고 생각했어요.
사랑하니까
사랑하는 사람들은
자기보다 그 사람을 위하는 거니까.
그건 네 생각이고.
니가 뭔데 니 맘대로 판단하냐고!
분홍 언니랑 약속한 거예요.
당장은 힘들어도
시간 지나면 잊혀질 거라고.
그게 대표님을 위하는 거라고 분홍 언니가.
6년 전에 남해로 찾아갔을 때도
그때도,
넌 나 알아봤잖아. 내가 누군지.
그 땐 얘기 했어야지.
분홍이는 아니라고 했어도
넌 얘기했어야지!
저 잘 좀 봐 봐요. 바로 여기 앞바다에서 그렸대요.
1년 전 이맘때 쯤에. 이름은 김분홍이고 나이는--
아 쩌기요, 어디 가실라꼬예?
그 성수기라 딴 데 가도 방도 없을낀데. 아
여서 묵으이소 마.
내 금방 잡은 놈으로다가 이거 회 빡~ 처 드랄거
뭐 좋아하시는데, 광어? 우럭? 야야
야! 야 !손님 받아라~
이 쪽으로.
아저씨!.... 아저씨!
아저씨 정신 차리이소. 아저씨!
아저씨! 아저씨.
아저씨!...아저씨!
아저씨 정신 차리이소. 정신 좀 차려 보이소 아저씨!
아아...아저씨!
그것도 너였구나.
네..
유골은
어디에 뿌렸어?
저 쪽 뱃길로 한 시간쯤 가서요.
조|송해요. 대표님 말씀이 맞아요.
그 때라도 제가 사실대로 말했어야 됐어요.
대표님한테 이렇게 오랫동안 상처로 남아있는 건 줄 알았으면.
어서 오이소! 식사, 민박, 다 됩니..
우와 보라야!
오빠야!
아유 보라야!
아빠!
뭐꼬 뭐꼬, 어머 보라야, 니 우싼 일이노 연락도 없이 어?
보고 싶었데이~
맞나, 맞나 니?
야야
이놈아는 누꼬?
어..내가 다니는 회사의 사장님이다.
사장님
엄머야 안녕하세요~
그 사장님이 우예 여까지..
- 뭐 잘 오셨습니다. 보라, 저녁 먹었니?
- 아직.
엄마, 광어 남은 거 있제. 얼른 회 좀 치우고.
할매부터 봐야지. 잔다마.
일단 안으로.
들어가이소. 아이구 잘 오셨습니다
들어가이소.
와 이카노 니?
기억나 여기도. 니네 식구도.
기억 안 나길 바랬는데 나시나 봐요.
하긴 기억 안 나기엔 너무 시끄럽죠, 우리 집.
풍랑 가라앉으면 바다에 나가봐요.
아빠한테 부탁하면 데려다 주실 거예요.
분홍 언니 보낼 때도 아빠가 태워 주셨거든요.
저래 젊은 게 사장 맞나? 스읍
- 사장 맞나?
- 사장 맞다. 내 안다.
진짜로?
엄마요, 아빠요. 지금부터 삐뽀삐뽀 비상 사태다.
내 말 잘 들으래이. 저 사람, 보라회사 사장, 엄청시리 부자데이.
그런데 그런 사람이 이 밤에 보라랑 여를 같이 와 왔겠노.
와 왔는데?
몰라, 내도.
니가 상이나 차리라.
아이 내 말 끝까지 좀 들으라니까.
왜 왔는지는 몰라도 어쨌든 딱 보니까 보통 사이는 아인기라
아 그라문 우리 보라하고 뭐 연분이라도 났다는 말이가?
됐다 치아라 마. 아 그런 소리는 뭐한다꼬 우리 보라한테.
아이다! 룩 까놓고 우리 보라가 집안 좀 부실한 거 빼고 빠지는 거 있나
그라니까! 이 우리가 잘 해야 된다니까?
지금 금 덩어리가 집안에 굴러 들어온 기라고.
보라의 미래뿐 아니고 이 장남의 미래를 위해서도!
우리가, 응? 아빠요, 응?
그래? 아 맞다 여보
지난번에 그 군수님 온다꼬 담근 산삼주 있지?
- 아빠 굳
- 아이디어!
엄마 스끼다시 짝 깔고
계란찜 필수데이. 전복 넣고 하는 거 야들야들하게.
- 이 참에 장모 손맛 함 삐줘야 않겠나?
- 지랄한다.
그래, 하는 게 뭐 어렵겠나.
입에 맞을까 문제지.
자자. 각자 위치로 일사불란하게 움직입시데이
산삼주 하나. 전복 계란찜 하나. 뽀인트 야들야들~
야를 우야면 좋겠나.
그래 뭐 야들야들하게 함 무브무브무브!
가자!
꽃분이 강아지 왔는데.
여 앉아서 뭐하노?
대표님! 대표님!
와 이라노? 죽은 거 아이가?
잠든 기다. 너무 피곤해서.
그라문 이거는 우짜노.
아이고 딱해라. 억수로 데인갑다.
쨌든 뭐 대접은 한 기다이.
잠만 모여봐라.
기넘으로 인증삿 하나 남겨야지.
자, 자, 자, 자.
자, 하나 둘 셋!
여기따.
아, 알았어.
우예 저래 잠이 드노
뭐 병 있는 거 아이가?
일이 바빠가 며질 잠도 거의 못 졌을 끼라.
거따가 여까지 운전해가 내려 오느라꼬.
와, 갑자기.
느그 둘이 진짜
아이다 그런 거! 한 며질 조용한 데서 회사 일 좀 하고 싶다 해 갖고 모시고 온 기다.
아이 회사 일을 여서 우예 하노?
콤퓨타만 있으면 아무데서나 한다 저 사람은.
아빠; 진짜로 그기 다가. 니하고는 아무 사이 아니고?
응.
우야둥둥 귀한 손님인데 대접 잘 해 보내야지
언제 가노?
주말 보내고 갈 끼다
그래 됐다됐다. 밀린 얘기는 내일 하고 보라 니도 피곤할낀데 드가라.
응. 아 맞다  아빠 있다아이가,
내일 풍랑 가라앉으면은 조의도 쪽으로 배 좀 태워대.
- 내하고 사장님하고.
- 아 그놈은 와?
-
있네 있어 있어 있네 있어~
뭐야?
됐다 이제 고만 드가라.
뭐해? 주말에 볼 일?
침. 재미없게 사는 분들이시네.
오빠라는 사람이나  애인이라는 사람이나.
태산 전자랑 제휴는 잘 안 된 거야?
응.
왜. 유찬 씨도 동의했다면서.
민 회장님께서 계약서에 빅 파일 저작권 귀속 조항을 넣어 놓으셨더라고. 하
거기까진 생각도 못했는데.
그분다워.
그게 중요한 문제인 거야?
- 유잔이한테는.
- 그럼 이제 어떻게 되는 건데?
일단 뭐 계속 설득해 봐야지. 유잔이 돌아오면
아니 근데 너네 어디 여행 간다 그러지 않았어? 하와이?
다음에 가야지 뭐.
7년이나 지났어도 한 때 사랑했던 사람이 죽었다는 사실을 이제야 알았는데.
지금 맨 정신은 아닐 거 아니야.
차라리 잘 된 거잖아
죽었는지 살았는지도 모른 채 평생 기억 속에 남는 것 보다는.
남해라도 갔다 오면 마음속이 좀 정리되겠지.
- 남해?
- 어
왜?
부통령
어디야?
남해예요.
이 대표랑 같이 있어?
네.
뭐야! 누구야!
니야말로 누꼬?
할머니
한 공기 더 드려요?
아니, 반 공기.
- 당신은 보 라 의 회사의 CEO입니까?
- 네.
기생오래비같이 생걱가 무슨 회사를 한다꼬.
구멍 가게 사장이가?
할머니.
회사에서 밥 굶기나?
아이고. 호|사에서 밥을 굶기겠나?
어제 오늘 일이 많으시갖고 식사를 몬하셔서 안 그르나.
나이가 우예 되노?
스물 아흡이면..보자.
말 띠네. 우리 보라가 돼지 띠니까네.
아이고..인연이 이래 닿을라 카나.
뭔 말이고 그게.
아 내가 말 안했나. 전 주에 본 사주에 니 올해 임자 만난다꼬.
내한테? 은제?
할머니, 또 내 착각하나.
내도 뭐 꼭 속에는 안 잔다.
궁합도 별로고. 니 알아서 하래이.
할매!
할매요, 가서 내하고 찜백 고스톱이나 한 판 집시더.
- 찜백?
- 점백!
찜백으로 모시겠습니데이~
가자!
신경쓰지 마이소, 마세요.
신경 안 써
파도는
아따, 쎄게부네.
아이고 사장님 일어나셨어요?
야 보라야, 풍랑이 억수로 쎄가
오늘도 바다는 못 나가겠는데. 이 우야노?
홍시예요. 생강차랑.
못 먹어 죽은 귀신이야 내가?
니네 엄마한테 그만 달라고 해. 충분히 먹었어.
고맙다고 한 마디면 될 걸.
그래도 드셔 보세요. 만들어주는 사람 성의 생각해서
봄 홍시가 가을 홍시보다 더 맛난 건 알죠?
분홍 언니도 좋아했는데..홍시.
나가.
아 잠깐! 여기 앉아 봐.
우와! 이거예요? 빅 파일 인터페이스?
네 이름으로 파일 하나 만들어서 작동시켜 봐.
우와 멋지다.
엄청 죄점단스러운 느낌이에요.
그건 당연한 거고.
그거 말고.
이거요?
다시 메인 화면으로 나왔잖아.
이거? 아니, 옆에 카테고리! 아이
이거? 복잡해
아니, 아니아니. 으유.
으이그 이씨! 넌 대체 회사 다니면서 뭐 했어?
처음부터 잘 하는 사람이 어있어요? 익숙해 져야지.
그 정도는 아무나 앉혀놓고 시켜도 다 해.
아닐 걸요? 넥스트인 다니는 직원들이나 금방금방 하는 거지.
으유 저 바보. 내가 뭘 믿고.
내가 못 하면 우리나라 사람 중에 반 이상은 못 하는 거예요.
빅 파일은 전국민한테 다 필요하다면서요.
그럼 표준에 맞줘야지.
너 같은 바보를?
표준으로? 그 다음은?
그러니까, 대표님이나 넥스트인 직원들이 아니라
이걸 써야 되는 사람들.
그 중에서도 컴퓨터에 익숙하지 않은 사람들을 기준으로 해야 되는 거 아닌가 하는 거죠.
그러려면 이렇게 막복잡한 거 말고 쉽고--
그거야! 그리고 재있게.
내놔!
다시 간다.
어어 아 이걸 왜 다 지워요!
다 필요 없어. 중요한 건 제작자가 아니라 사용자야.
아무리 우리끼리 죄신 죄고를 외처봤자
이걸 쓰는 사람이 어렵고 재미없으면 끝.
난 도대체 지금까지 뭘 만들고 있었던 거야?
가끔씩 바보가 사고를 진단 말이야.
또!
그거 있잖아요. 저번에 빅 파일 팀에서 만든 인터페이스.
마지막으로 나한테 준 거.
그건 대표님이 너무 뻔하다고 하셔서
그래서. 지웠어?
지웠어?
난 몰라. 장 팀장님이 알지.
그건 왜 갑자기요?
아 장 팀장! 지금 필요해서 그러니까 빨리 나한테 보내요.
아니 그러니까요 필요하시면 왜 필요하신지 말씀을 해주셔야
아 어쨌든 표준은 표준인 거잖아.
그걸 베이스로 다시 만들어 보겠다고.
그걸 통째로 갖다 쓰겠단 건 아니고.
뭐야, 지웠어?
안 지웠습니다. 제 하드에 있습니다.
그럼 빨리 클라우드에 올려요. 지금 당장!
엠!
Check it!
yeah~
표준의 승리네요.
그게 아니야.
표준과 반표준이 부딪혀 혁신을 낳는 과정이다.
변증법이야.
아무것도 모르면서.
예여, 그럼 표준은 누구예요?
빅 파일 팀의 바보들.
반표준은요?
너.
- 혁신은요?
-  나.
굉장히 강렬한 여성을 표현한 거죠.
윤 대표님. 안녕하세요.
어서 와요 민 대표.
잠시만요.
박수결 화백은 역시 인물화예요. 그죠?
표정이 고스란히 살아있잖아요.
우리랑 전속계약 하셨어요
아 전 잘 모르겠던데요.
그래요?
좋은데요?
그죠
근데,  좀 이상하네요.
제가 죄근에 봤던 박 화백님 그림이랑은 화풍이 많이 다른데?
뭐래요? 뭐 마음에 드는 거라도
잠깐 기다려 보시죠. 고민하는 것 같은데.
민 대표|
뭡니까 ? 왜 그냥 가는 거예요?
글쎄요.
이동화
전화를 받을 수 없어 소리샘으로 연결됩니다. 연결 후에는 통화료가 부과됩니다.
이동하씨
나 민태라예요. 기억하죠? 할 말이 있어요.
연락 주세요. 꼭이요.
오빠 우리 뭐 보러 온 거야?
아, 그림 보여주러.
오빠! 이 그림 완전 젠다.
뭐 나쁘진 않은데. 뭐랄까
오빠는 이런 순수 미술 쪽 보다는 설치 미술이나 팝 아트계열이 더 좋아.
앤디 워흘, 리히텐슈타인, 데미안 허스트 류 같은?
대박. 오빠 미술도 잘 알아?
뭐 잘 안다기 보단.
내 신조가 재있거나 새롭거나 거든.
게임 불문하고 모든 장작물에 그런 가치관을 대입해서 보는 펀인데
그게 빠지면은 흥미를 좀 잃어버리곤 하지.
우와! 내가 오빠 게임 회사 대표라 할 때부터 알아 봤어.
역시 오빠는 천챈 것 같아.
넌 얼굴 전재.
아잉, 몰라.
오빠 그럼 우리 오늘 이거 보고 뭐 할까?
교외로 좀 나가는 건 어때? 바람도 좀 쏘|고
완전 좋지~ 그 전에 밥부터 좀 먹고
요즘 sns에서 완전 핫한 데 있는데 거기 가서
면 안 돼?
근데 좀 비싸.
- 애교야 오빠한테 안 되는 건 없어.
-  아잉.
차도진?
맞네. 오랜만이다
- 박건우.
- 야 이런 데서 또 만나네
우리가 동창회 때 본 게 재작년이었나?
어어어
그런가?
인사해 미소 씨. 내 고등학교 동창.
- 안녕하세요?
- 아 예
안녕하세요?
오 여진이셔? 되게 어려 보이신다.
안녕하세요? 송애교예요.
아 미소씨, 넥스트인 알죠?  이 자식이 거기 수석 프로그래머예요.
알죠. 아 그러시구나. 그 회사 좀 살벌하다면서요?
저도 아는 사람이 거기 다녔는데
2년동안 아무것도 못 만들어서 결국 잘렸거든요.
전 지금은 아니라서.
아예 회사를 하나 차렸거든요.
오 뭐야. 너 그럼 대표야?
그래도 불안하긴 마찬가지죠.
IT 기업들이란게 하루아침에 흥했다 망했다 기복이 너무 쎄서.
사람 나름이죠. 힘들어도 내 회사 하는 게 마음이 펀해서요 전
암튼 차도진 용됐다 야.
학교 다닐 때 오타쿠처럼 게임만 파고 빵셔틀이나 하고 그랬는데.
너 한국 언제 왔냐? 그 무슨 영국 유학 갔다고 들었는데.
아이 관뒀어. 적성에 안 맞아서. 그냥 사업이나 할려고.
아버지가 청담동에 체인 하나 열어주신다네.
건우 씨, 우리 뮤지컬 시간 다 됐어요.
아 네. 야 나 가봐야겠다. 다음에 또 보자.
어어 그래. 가라.
- 가시죠.
-응'
박꽃분 씨의 나이는 여든 셋. 자식들도 모두 분가시킨 현재.
이제부턴 자신의 연금으로 노후를 준비해야 될 때가 왔습니다.
뭔 소리를 하노.
자식 새끼 하나밖에 없는 거 여 있는데.
아니요. 예를 들면 그렇단 겁니다 박꽃분 씨!
그놈의 성질 잠.
박꽃분 씨!
내가 먼저 보낸 자식이 하나 있지.
일구 형. 그라니까네
우리 보라 큰아부지.
갑자기 오밤중에 열이 펼펼 끓어 썼는데 피는 또 억수로 쏟아지지.
아이 어무이, 새카말게 지난 일을 여서 또 와 끄냄니까?
자식 잃어버린 게 우예 지난 일이고.
내사 가를 한시도 잊어본 적이 없다.
그놈아가 계속 살았으면 몬해도 신성일인데!
아이고 어머니 고만 하이소. 보라애비 인물도 어디 안 빠집니다.
스톱 스톱! 사장님 말씀하시는데 와이리 지방 방송이 많습니까.
자자..사장님 다시시작하이소. 스타트!
연금이 있다고는 하지만 얼마나 있는지.
또한 종 연금을 기대 수명으로 나누어 계산했을
때
월 얼마가 수령액으로 적정한지.
뭔 귀신 씨나락 까먹는 소리를 해썼노.
아 진짜!
할머니 연금이 지금 얼만지 알고 싶을 때 있다 아이가.
있지
그래. 그랄 때는 여기 보라한테 물어보라꼬
아까 비밀번호 뭐라 했노?
짜증을 내어서 무얼 하나~
꽃분씨, 오셨어요.
우와~
엄마야 이게 뭐꼬.
할무이. 그라고 연금?
보라야, 내 연금이 얼마고?
- 꽃분씨 연금은 백 이십 오만원.
- 우와!
와우, 이거 이런 식으로.
또 물어봐라 이거.
보라야 내 용돈은 얼마고?
그거는 내한테 물어보이소.
연실이 꺼도 하나 만들어라 이거.
아직 바람이 세요.
괜잖아
근데 넌 왜 날 찾아온 거야?
분홍이랑 약속 지키기로 했다며.
그럼 애조에 넥스트인도 오지 말았어야지.
어차피 대표님이 날 알아볼 리 없으니까요.
그 땐 그리고 무엇보다 추|직이 중요하기도 했고요.
넥스트인은 추|준생들한테는 꿈의 직장이잖아요.
날 좋아했다며. 오래 전부터.
대표님을 좋아했다기 보다는
분홍 언니가 좋아하는 사람이라서 좋아하게 된 것 같아요.
대표님이 어떤 사람인지 잘 모른 채로.
그럼 지금은.
지금은 어떤 사람인지 아는데도
날 좋아해?
네.
왜?
글써|요? 잘생겨서?
잘생긴 사람 나 말고도 많잖아.
대표님은 빨간색 좋아하잖아요. 분홍 언니가 말해줬어요.
대표님은 빨간색이 왜 좋은데요?
- 빨개서.
- 나도요. 이유잔이라서.
처음엔 부정하려고 했고 숨기려고도 했어요.
그런데 들켜버렸잖아요
어떡해요. 그게 내 마음인데요.
근데 그게 뭐 중요한가요?
내 맘이 그렇다고 달라질 것도 없잖아요. 신경 쓰지 마세요.
대표님은 그냥 대표님 마음대로, 난 내 마음대로.
이제 오히려 속 펀해요
내 맘도 내 맘이지만 분홍 언니에 대해 대표님한테 다 털어놔서요.
그동안 정말 많이 힘들었거든요. 가슴에 벽돌은 얹어 놓은 것처럼.
네 마음만 편하면 다야?
조|송해요.
대표님도 이제 마음이 펀해지셨으면 좋겠어요.
분홍 언니가 바란 것도 그거 하나였어요
언니의 죽음이 누군가에게 평생의 짐이 되는 것보단
차라리 잊혀지는 게 났다고.
그 누군가가 사랑하는 사람이라면 더더욱
도대체 누군데 맨날?
사랑하는 사람
진짜가? 근데 와 답장을 안 안 해주노. 애타구로.
굉장히 중요한 일을 하고 있거든 그 사람 지금
그 사람이 오래 꿈꾸 왔던 일설이 이루어 질랑 말랑.
근데 내가 아픈 줄 알면 지금 당장 탈려올 거야.
그리고 내가 나을 때까지 내 옆에서
꿈쩍도 안 할 걸.
그건 그 사람을 위한 게 아니잖아.
그래도.
건강해져서 다시 만나면
그 때 얘기해도 돼니깐
미안해
용서해줘.
널 사랑하서
사랑해서 그린 거야.
초상화 만원
뭐 해요. 안그리구.
한 번 그려봤으니까 얼마 안 걸리죠?
이러고 하루 종일 있으면 얼마 벌어요?
길바닥에서 자기 재능을
만 원짜리 한 장에 넘겨버리는 기분이 어떨까. 난 통 짐작이 안가네요.
그림 그랄 거 아니면 그냥 가시죠?
왜요? 돈 줄게요. 하루 일당으로 처서.
한 5만원쯤 되려나?
내 전화 왜 안받아요? 음성도 문자도.
난 줄 알면서.
동하 씨 잦느라고 인사동 거리를 하루 종일 돌아다녔어요.
왜요?
대단하신 분께서 고작 만 원짜리 화가 하나 때문에?
박수결 화백 알죠?
그 사람한테 자기 그림 필았죠?
아니면 윤 대표한테 판 건가?
그걸 박화백한테 넘긴 거고?
무슨 말씀 하시는지 모르겠네요.
박수결 화백 전시회 갔었어요
거기 그림 중에 적어도 반은 당신 꺼야.
살짝 덧질했는지는 모르겠지만 내 눈이 맞아.
자기 안목에 대해 지나치게 자만하고 있는 거 아닙니까?
아니라고요?
네. 아니에요.
내 눈 보고 똑바로 얘기해요. 진짜에요?
그거 때문에 오셨어요? 아~
억울하셨구나? 그 때 깜빡하고 그림 못 산 거 하긴
자기가 살 수도 있었던 그림이 박수결 화백 이름으로 버젓이 다른 전시회장에 걸려 있으니까.
맞네. 동하 씨 그림.
왜 그랬어요? 동하 씨 그림이잖아요.
지금 와서 그래 봤자 소용 없어요. 이미 판 건데.
그래서 얼마에 필았는데요?
호당 70만원이요
몇 점이나?
한 열 접?
그거 그리는데 얼마나 걸렸는데요?
10년 정도요. 스무 살 때부터 그려놓은 거 계속 모아뒀으니까.
중간에 찢어버린 거까지 합치면 뭐 수백 접은 됐겠네요.
미졌네 정말.
동하 씨 자존심도 없어요? 아무렇지도 않아?
자기 그림이 다른 사람 이름으로 버젓이 전시회에 걸려있는데?
내 이름을 누가 안다고
그 정도면 잘 받은 거예요 박 화백님 아니면 누가 날 거들떠나 볼 것 같아요?
화가한테 그림은 자기 자신이야.
당신 지금 자기 인생을 단돈 700만원에 팔아 넘긴 거라고
내가 동하 씨 그림 2천만원에 산 거 잊어버렸어요?
동하 씨 자기 자신 뿐만 아니라 나까지 무시하는 거야 지금.
팔려면 나한테 팔았어야지.
내가 당신 그림 사겠다고 분명히 얘기했잖아. 당
신 그림 진짜라고.
네. 그래서 기다렸어요. 근데 대표님이 날 까먹었잖아요!
그래서 기다렸다고요.
마지막이라고 생각하고. 근데
너무 늦었어요 나한텐 지금
아무것도 없는데..
딴 생각 말고 그냥 그림이나 많이 그려 놔요.
조만간 내가 전부 다 사러 갈 테니까.
아니다.
내일 갈게요. 시간 괜잖아요 내일?
그래요.
솔직히 나 동하 씨 잊어버렸어요.
내가 여러 가지 일로 좀 바쨌어요.
미안해요.
그렇다고 당신 그림에 대한 평가가 잘못됐다는 건 아니야.
난 내 안목을 믿으니까.
사과하잖아요.
괜잖아요. 다들 그러니까.
동정하듯 관심을 보였다가 이내 잊어버리죠.
나 같은 거리의 화가 그림 한 접쯤 어디서 봐도 보는 거고.
이제 안 그럴게요. 화해해요 우리.
내가 동하 씨 그림하고 이름 찾아 줄게요.
우야노, 오늘도 배 몬뜬다 카던데.
어?
잘 가.
잘 가 분홍아.
♫ 그대가 차가워도 나를 또 밀어내도 ♫
♫ 미운 만큼 울어보고 애써 털어내봐도 ♫
♫ 마음 한구석엔 가슴 한켠에는 ♫
♫ 아직도 그댈 그리는 내가 있죠 ♫
♫ It's hard for me to forget you ♫
♫ 어떻게 내가 그대를 미워할까요 ♫
♫ 뒤를 돌아보면 늘 같은 모습으로 ♫
♫ 그대를 지키고 있는 사람 있죠 ♫
미안해
용서해줘.  널 사랑해서
사랑해서 그런거야
♫ 어떻게 기억이 쉽게 잊혀질까요 ♫
♫ It's hard for me to hate you ♫
♫ 어떻게 내가 그대를 미워할까요 ♫
♫ 가지 말아요 아직 가지 말아요 ♫
♫ 보낼 준비가 아직 안됐잖아요 ♫
♫ Hard for me, too hard for me ♫
♫ Too hard for me ♫
♫ It's hard for me to forget you ♫
♫ 어떻게 기억이 쉽게 잊혀질까요 ♫
♫ It's hard for me to hate you ♫
♫ 어떻게 내가 그대를 미워할까요 ♫
Next In
부지계약서 조안 받은 거.
아냐아냐, 그럴 거 없어. 내가 잦으면 되니까.
비밀번호가 뭐지 잔수 씨?
찬수 씨, 오늘 혹시 이 대표 온다는 연락 받았어?
대표실에 누구 있는 거 같은데.
알았어 내가 다시 전화 할게.
이 대표?
누구야 너.
돈으로 사랑을 살 수는 없다 @viki에 의해 자막과 분절을 넣은
♫ 나만의 Real love Real love ♫
♫ 너만을 in my heart in my heart ♫
.
♫ 나만의 Real love Real love ♫